前言;
	vue中前进刷新、后退缓存用户浏览数据和浏览位置的实践
	vue中，我们所要实现的一个场景就是：
		1.搜索页面==>到搜索结果页时，搜索结果页面要重新获取数据，
		2.搜索结果页面==>点击进入详情页==>从详情页返回列表页时，要保存上次已经加载的数据和自动还原上次的浏览位置。
	最近在项目中遇到这个问题，思考了几套方案，总是不太完善。百度搜到的方案也基本都只能满足一些很简单的需求。
	对于复杂一些的情况，还是有些不完善的地方。
	以下是个人对于这种场景的一个摸索，也参考了百度。如有更好的方案，欢迎指出。缓存组件，
	vue2中提供了keep-alive。首先在我们的app.vue中定义keep-alive:

	<keep-alive>
        <router-view v-if="$route.meta.keepAlive"/>
    </keep-alive>
    <router-view v-if="!$route.meta.keepAlive"/>

	这里是根据路由中的meta源信息中的keepAlive字段来判断当前路由组件是否需要缓存。
	这里的meta的keepAlive是我们自定义的，当然你也可以叫别的名字。

    下面在router/index.js即我们的路由文件中，定义meta信息：

	// list是我们的搜索结果页面
    {
        path: '/list',
        name: 'List',
        component: resolve => require(['@/pages/list'], resolve),
        meta: {
            isUseCache: false,  // 这个字段的意思稍后再说
            keepAlive: true  // 通过此字段判断是否需要缓存当前组件
        }
    },

    上面的component: resolve => require(['@/pages/list'], resolve)
    这里的组件引入方式可能和大家平时写的有些不一样，这里是为了路由的懒加载用的，大家可以忽略。
    按照正常的import引入也可以，这个和本次的主题无关。如此一来，vue的路由会帮我们去缓存list页面。
    刷新数据or缓存数据的实现：说这之前，先简单说一下和缓存相关的vue钩子函数。设置了keepAlive缓存的组件：   
       第一次进入：beforeRouterEnter ->created->…->activated->…->deactivated     
      后续进入时：beforeRouterEnter ->activated->deactivated
     可以看出，
     只有第一次进入该组件时，才会走created钩子，而需要缓存的组件中activated是每次都会走的钩子函数。
     所以，我们要在这个钩子里面去判断，当前组件是需要使用缓存的数据还是重新刷新获取数据。思路有了，下面我们来实现：

     // list组价的activated钩子
     activated() {
         // isUseCache为false时才重新刷新获取数据
         // 因为对list使用keep-alive来缓存组件，所以默认是会使用缓存数据的
         if(!this.$route.meta.isUseCache){
             this.list = []; // 清空原有数据
             this.onLoad(); // 这是我们获取数据的函数
         }
     },

     这里的isUseCache 其实就是我们用来判断是否需要使用缓存数据的字段，
     我们在list的路由的meta中已经默认设置为false，所以第一次进入list时是获取数据的。
     由于我们只要列表到详情页的时候缓存列表页的数据，所以我们要在列表页的beforeRouteLeave的钩子判断，如果前往的是详情页面，则缓存数据：

	// 列表页面的beforeRouteLeave钩子函数
    beforeRouteLeave (to, from, next) {
        if (to.name == 'Detail') {
            from.meta.isUseCache = true;
        }
        next();
    },
    现在，detail返回list页面。list页面已经被缓存数据了，
    那么现在如果前往search页面后再前往list页面时怎么让list页面不使用缓存数据而是获取新数据呢？答案就在list页面的activated钩子中：
    // list组价的activated钩子
     activated() {
        // isUseCache为false时才重新刷新获取数据
        // 因为对list使用keep-alive来缓存组件，所以默认是会使用缓存数据的
        if(!this.$route.meta.isUseCache){
            this.list = []; // 清空原有数据
            this.onLoad(); // 这是我们获取数据的函数
        }
        // 通过这个控制刷新
        this.$route.meta.isUseCache = false;
    },

    我们加了一行this.$route.meta.isUseCache=false;也就是从detail返回list后，
    将list的isUseCache字段为false，而从detail返回list前，我们设置了list的isUseCache为true。
    所以，只有从detail返回list才使用缓存数据，而其他页面进入list是重新刷新数据的。
    至此，一个前进刷新、后退返回的功能基本完成了。如果场景再复杂一丢丢
    ，比如，如果这个详情页是个订单详情，那么在订单详情页可能会有删除订单的操作。那么删除订单操作后会返回订单列表页，
    是需要列表页重新刷新的。那么我们需要此时在订单详情页进行是否要刷新的判断。简单改造一下详情页：

  data () {
      return {
          isDel: false  // 是否进行了删除订单的操作
      }
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
      if (to.name == 'List') {
          // 根据是否删除了订单的状态，进行判断list是否需要使用缓存数据
          to.meta.isUseCache = !this.isDel;
      }
      next();
  },
  methods: {
      deleteOrder () {
          // 这里是一些删除订单的操作

          // 将状态变为已删除订单
          // 所以beforeRouteLeave钩子中就会将list组件路由的isUseCache设置为false
          // 所以此时再返回list时，list是会重新刷新数据的
          this.isDel = true;
          this.$router.go(-1)
      }
  }
  至此，算是解决了我的vue项目中的这个前进刷新、后退缓存数据和浏览位置的问题。
  最后再提一下，页面滚动位置的问题
  问题1：我们知道，在vue这种单页应用中，如果你在a页面滚动了一段距离后，此时前往b页面后，b页面也会停留在a页面的滚动位置。
  这个问题的解决，我们可以利用router本身提供的功能来解决：

	routes: [
	    {
	        path: '/detail',
	        name: 'Detail',
	        component: resolve => require(['@/pages/detail'], resolve)
	    }
	],
	scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
	    if (savedPosition) {
	          return savedPosition
	    } else {
	          if (from.meta.keepAlive) {
	               from.meta.savedPosition = document.body.scrollTop;
	          }
	          return { x: 0, y: to.meta.savedPosition || 0 }
	    }
	}

	scrollBehavior是路由提供的基础功能，这段函数写的是：
	1.如果通过浏览器自带的前进后退按钮切换的路由，那么会自动使用浏览默认的回滚上次页面的浏览位置。
	2.如果是通过vue路由进行的页面切换。例如a前往b，首先判断a是不是通过keep-alive缓存的组件，
	如果是，则在a路由的meta中添加一个savedPosition字段，并且值为a的滚动位置。最后return的是页面需要回滚的位置。
	如此一来，如果打开一个页面，该页面的组件路由中meta.savedPosition为undefined的话，则页面滚动到（0,0）的位置，
	这样解决了问题1。那么如果打开一个页面，它的路由的meta.savedPosition有值的话，
	则滚动到上次浏览的位置，因为meta.savedPosition保存的就是上次浏览的位置。
