什么是闭包？
	可以访问另外一个函数内部变量的函数，称之为闭包
	当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。
	function demo() {
        var a = 1;
        return function () {
            return a;
        }
    }

    var a = demo();
    console.log(a());  // 1

闭包的构成
	闭包由两部分构成：函数，以及创建该函数的环境。
    环境由闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成。
闭包的本质
	闭包其实是JavaScript函数作用域的副作用产品。
    闭包是一种特殊的对象。
    所谓有意栽花花不开,无心插柳柳成荫，不是JavaScript故意要使用闭包，
    而是由于JavaScript的函数内部可以使用函数外部的变量，这段代码又刚刚好符合闭包的定义。
    在JavaScript中，外部函数调用之后其变量对象本应该被销毁，但闭包阻止了它们的销毁，我们仍然可以访问外部函数的变量对象。
    进一步的说，通常情况下，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束后被销毁。
    但是，如果创建了一个闭包的话，这个函数的作用域就会一直保存到闭包不存在为止。
    function addCalculator (x) {
        return function (y) {
            return x + y;
        }
    }

    var add1 = addCalculator(1);

    console.log(add1(1)); //2

    // 释放对闭包的引用
    add1 = null;

    console.log(add1(1)); //Uncaught TypeError: add1 is not a function

闭包的应用
	我们可以用闭包来做什么呢？
    了解Java的同学可能知道，Java是支持私有方法的，私有方法只能被一个类中的其他方法所调用，
    但是JavaScript没有提供这种原生支持，所以我们可以通过闭包来模拟私有方法。
    私有方法自然有私有方法的好处，私有方法有利于限制对代码的访问，而且可以避免非核心的方法干扰代码的公共接口，减少全局污染。
	var calculator = (function(){
        var a = 1;
        function addCalculator(val){
            a += val
        }
        return {
            add1:function() {
                addCalculator(1);
            },
            add2:function() {
                addCalculator(2);
            },
            result:function() {
                return a
            }
        }
    })();

    console.log(calculator.result());  // 1
    calculator.add1();
    console.log(calculator.result());  // 2
    calculator.add2();
    console.log(calculator.result());  // 4
	上面这种方式也叫做模块模式(module pattern)。

使用闭包的注意事项
	内存泄漏
		因为闭包可以使函数中的变量都保存在内存中，造成很大的内存消耗，所以如果 不是某些特定的任务需要使用闭包，我们不要滥用它。
        很多博客中都提到了这一点，但是其实都是不完全对的。
    敲黑板！！！
        使用不当的闭包会在IE(IE9)之前造成内存泄漏问题。因为它的JavaScript引擎使用的垃圾回收算法是引用计数法，
        对于循环引用将会导致GC(下文会介绍)无法回收垃圾。
        关于各个浏览器的闭包测试，详情请见司徒正美-js闭包测试（https://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/3345294.html）

垃圾回收机制


