前言
	Vue 权限控制(路由验证)
    下面介绍两种权限控制的两种方法：

    路由元信息(meta)
    动态加载菜单和路由(addRoutes)

（一）路由元信息(meta)
	如果一个网站有不同的角色，比如管理员和普通用户，要求不同的角色能访问的页面是不一样的
    这个时候我们就可以把所有的页面都放在路由表里，只要在访问的时候判断一下角色权限。如果有权限就让访问，没有权限的话就拒绝访问，跳转到404页面
    vue-router在构建路由时提供了元信息meta配置接口，我们可以在元信息中添加路由对应的权限，然后在路由守卫中检查相关权限，控制其路由跳转。
    可以在每一个路由的 meta 属性里，将能访问该路由的角色添加到 roles 里。用户每次登陆后，将用户的角色返回。
    然后在访问页面时，把路由的 meta 属性和用户的角色进行对比，如果用户的角色在路由的 roles 里，那就是能访问，如果不在就拒绝访问。

   路由信息：
	    routes: [
	        {
	            path: '/login',
	            name: 'login',
	            meta: {
	                roles: ['admin', 'user']
	            },
	            component: () => import('../components/Login.vue')
	        },
	        {
	            path: 'home',
	            name: 'home',
	            meta: {
	                roles: ['admin']
	            },
	            component: () => import('../views/Home.vue')
	        },
	    ]
	页面控制：
		//假设有两种角色：admin 和 user
        //从后台获取的用户角色
        const role = 'user'
        //当进入一个页面是会触发导航守卫 router.beforeEach 事件
        router.beforeEach((to,from,next)=>{
        	if(to.meta.roles.includes(role)){
        		next()	//放行
        	}esle{
        		next({path:"/404"})	//跳到404页面
        	}
        })

	示例2 另一种方法：
		// router.js
        // 路由表元信息
        [
          {
            path: '',
            redirect: '/home'
          },
          {
            path: '/home',
            meta: {
              title: 'Home',
              icon: 'home'
            }
          },
          {
            path: '/userCenter',
            meta: {
              title: '个人中心',
              requireAuth: true // 在需要登录的路由的meta中添加响应的权限标识
            }
          }
        ]

        // 在守卫中访问元信息
        router.beforeEach (to, from, next) {
          let flag = to.matched.some(record=>record.meta.requireAuth);
          //console.log(flag);  //可自己打印出来看一下
        }

	可以在多个路由下面添加这个权限标识，达到控制的目的
    只要一切换页面，就需要看有没有这个权限，所以可以在最大的路由下 main.js 中配置
    存储信息
	    一般的，用户登录后会在本地存储用户的认证信息，可以用 token、cookie 等,这里我们用 token。
	    将用户的token保存到localStorage里，而用户信息则存在内存store中。
	    这样可以在vuex中存储一个标记用户登录状态的属性auth，方便权限控制。
    代码示例
		// store.js
        {
          state: {
            token: window.localStorage.getItem('token'),
            auth: false,
            userInfo: {}
          },
          mutations: {
            setToken (state, token) {
              state.token = token
              window.localStorage.setItem('token', token)
            },
            clearToken (state) {
              state.token = ''
              window.localStorage.setItem('token', '')
            },
            setUserInfo (state, userInfo) {
              state.userInfo = userInfo
              state.auth = true // 获取到用户信息的同时将auth标记为true，当然也可以直接判断userInfo
            }
          },
          actions: {
            async getUserInfo (ctx, token) {
              return fetchUserInfo(token).then(response => {
                if (response.code === 200) {
                  ctx.commit('setUserInfo', response.data)
                }
                return response
              })
            },
            async login (ctx, account) {
              return login(account).then(response => {
                if (response.code === 200) {
                  ctx.commit('setUserInfo', response.data.userInfo)
                  ctx.commit('setToken', response.data.token)
                }
              })
            }
          }
        }
	写好路由表和vuex之后，给所有路由设置一个全局守卫，在进入路由之前进行权限检查，并导航到对应的路由。
		// router.js
        router.beforeEach(async (to, from, next) => {
          if (to.matched.some(record => record.meta.requireAuth)) { // 检查是否需要登录权限
            if (!store.state.auth) { // 检查是否已登录
              if (store.state.token) { // 未登录，但是有token，获取用户信息
                try {
                  const data = await store.dispatch('getUserInfo', store.state.token)
                  if (data.code === 200) {
                    next()
                  } else {
                    window.alert('请登录')
                    store.commit('clearToken')
                    next({ name: 'Login' })
                  }
                } catch (err) {
                  window.alert('请登录')
                  store.commit('clearToken')
                  next({ name: 'Login' })
                }
              } else {
                window.alert('请登录')
                next({ name: 'Login' })
              }
            } else {
              next()
            }
          } else {
            next()
          }
        })
	上述的方法是基于jwt认证方式，本地不持久化用户信息，只保存token，当用户刷新或者重新打开网页时，
	进入需要登录的页面都会尝试去请求用户信息，该操作在整个访问过程中只进行一次，直到刷新或者重新打开，对于应用后期的开发维护和扩展支持都很好。

（二）动态加载菜单和路由(addRoutes)
	有时候为了安全，我们需要根据用户权限或者是用户属性去动态的添加菜单和路由表，
	可以实现对用户的功能进行定制。vue-router提供了addRoutes()方法，可以动态注册路由，
	需要注意的是，动态添加路由是在路由表中push路由，由于路由是按顺序匹配的，因此需要将诸如404页面这样的路由放在动态添加的最后。

   // store.js
   // 将需要动态注册的路由提取到vuex中
   const dynamicRoutes = [
     {
       path: '/manage',
       name: 'Manage',
       meta: {
         requireAuth: true
       },
       component: () => import('./views/Manage')
     },
     {
       path: '/userCenter',
       name: 'UserCenter',
       meta: {
         requireAuth: true
       },
       component: () => import('./views/UserCenter')
     }
   ]
	在vuex中添加userRoutes数组用于存储用户的定制菜单。在setUserInfo中根据后端返回的菜单生成用户的路由表。
		// store.js
        setUserInfo (state, userInfo) {
          state.userInfo = userInfo
          state.auth = true // 获取到用户信息的同时将auth标记为true，当然也可以直接判断userInfo
          // 生成用户路由表
          state.userRoutes = dynamicRoutes.filter(route => {
            return userInfo.menus.some(menu => menu.name === route.name)
          })
          router.addRoutes(state.userRoutes) // 注册路由
        }
	修改菜单渲染
		// App.vue
        <div id="nav">
          <router-link to="/">主页</router-link>
          <router-link to="/login">登录</router-link>
          <template v-for="(menu, index) of $store.state.userInfo.menus">
            <router-link :to="{ name: menu.name }" :key="index">{{menu.title}}</router-link>
          </template>
        </div>

